# Привлечение клиентов, для открытия депозита⭐

**Бизнес-задача:** определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

**Техническая задача:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

---
### Проект состоит из частей:

**1. Первичная обработка данных**

* В рамках этой части обработали пропуски и выбросы в данных.

**2. Разведывательный анализ данных (EDA)**

* Исследованы данные, найдены первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

**3. Отбор и преобразование признаков**

* Перекодировали и преобразали данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи классификации. Если на первом этапе избавили данные от ненужных артефактов, на этом шаге совершили действия, более важные для подготовки данных к задаче классификации, уже понимая их структуру.

**4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья**

* На данном этапе построили прогностическую модель и оцените её качество. Научились подбирать оптимальные параметры модели для того, чтобы получить наилучший результат для конкретного алгоритма.

**5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза**

* На заключительном этапе доработали своё предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.


### Данные о клиентах банка:

* age (возраст);
* job (сфера занятости);
* marital (семейное положение);
* education (уровень образования);
* default (имеется ли просроченный кредит);
* housing (имеется ли кредит на жильё);
* loan (имеется ли кредит на личные нужды);
* balance (баланс).

### Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:

* contact (тип контакта с клиентом);
* month (месяц, в котором был последний контакт);
* day (день, в который был последний контакт);
* duration (продолжительность контакта в секундах).

### Прочие признаки:

* campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
* pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
* previous (количество контактов до текущей кампании)
* poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

**И, разумеется, наша целевая переменная deposit, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке**
